よし
ゲーム内でチュートリアルをする方法について話しましょう。
まず第一に、なぜゲーム内のチュートリアルがエンドユーザーの体験に役立つのか、そしてなぜそれが難しいのかについて。
開発者にとっては難しいことなのでしょうか？
ゲームというものは、その世界観やインタラクションの仕方について十分なルールがあるものです、
チュートリアルとは、ゲームプレイの最初の1分、10分、1時間の間に
ユーザーに追加情報を与えます。
そのため、あるキャラクターに近づくと、会話を始めるためのボタンの押し方を説明するのです。
そのゲームを5時間もやれば、いちいち説明する必要はなくなる。
つまり、これは一時的なものであり、多くの場合、ユーザーが最初に遭遇した時に行われるものなのだ。
何か
だから、今すぐ必要なんだ。
なぜ挑戦的なのか？
まあ、いつもそうなるとは限らないからね。
普通はゲーム機能を作ったら、いつでもここで使えるようにするものだけどね。
最初の1分、10分、1時間だけでいいんです。
つまり、すべてのゲームシステムを使って、それぞれのゲームにこう言わせることができる。
しかし、それは様々なシステムに組み込まなければならないコードになる。
チュートリアルの方法について説明します。
チュートリアルについて何も知らないコア・ロジックにチュートリアルをさせる。
チュートリアルのロジックはチュートリアルのことを何も知らず、チュートリアルのロジックはチュートリアルのことを何も知らず、チュートリアルのロジックはチュートリアルのことを何も知らず......。
もしそれが消えてしまったら、コア・ゲームはそのことを知らないし、知ることもない。
では、どのような効果があるのか見てみましょう。
さて、このトークとデモシーンは、より大きなコースの一部です。
unityコースです。
このコースは有料で、この機能がどのように機能するのかサンプルを見ることができます。
ソフトウェアデザインの理論について
ここではその詳細について説明します。
デザインパターン、デザイン原則、UML、ダイアグラムの学習、様々なデザインパターンについて。
unityアーキテクチャの種類と必要な理由を説明します。
そして、よりエラーのないワークフローを構築することができる。
様々なものが含まれています。
このコースが最初に作られてから、10以上のデモが追加されました。
そのうちのひとつがチュートリアルのやり方です。
それではunityに飛び込んでみましょう。
Gitから、あるいはコースの一環として、mini MVCsパッケージを無料で入手したら、ダウンロードしてインストールします。
をダウンロードしてインストールします。
そしてサンプルタブでサンプルをインポートします。
そして、それを横から見ていきます。
もうやったよ
チュートリアルミニを開くと、プレハブがいくつかあるのがわかります。
チュートリアルビューとチュートリアルコントローラがあります。
これを実行してみましょう。
このチュートリアルに入る前に見せたいものがあります。
でかいのを作るよ
このシーンにあるチュートリアルは、上隅にあるチュートリアルと書かれたボックスの中にあります。
ユーザー名とパスワードを入力してください。
ここでは簡単のために、ウェブでの操作方法を真似ています。
多くの場合、私たちはウェブ体験にログインしている。
ユーザー名とパスワードを入力し、ログインする。
この例は、このチュートリアルと核となる部分がどのように分かれているかを説明するために、別のシーンに置かれています。
このチュートリアルとコアなゲームロジックは別物です。
ログインミニは別シーンとして用意しましたので、そのシーンをじっくりとご覧ください。
ユーザー名、パスワード、ログインボタン、ログアウトボタンがいくつ使えるかわかる。
パスワードは1,2,3,4と表示されます。
こんな感じ
パスワードを入力します。
パスワードを入力し始めると、チュートリアルは最初にユーザー名とパスワードを入力するように指示します。
パスワード
しかし、ユーザー名を入力し、パスワードを入力し始めた瞬間に、「あ、これはもしかして......」となる。
ログインをクリックします。
これは、チュートリアルがどのようにコアの進捗状況を調べているかについての任意の例です。
ユーザーエクスペリエンスに役立つヒントを与えてくれる。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
Aボタンをクリックすると対話が始まります。
をクリックするとダイアログが始まります。
そうだろ？
こちらも同じです。
これは横に座って情報を見せています。
一時的にしか見られないかもしれません。
チュートリアルがあることをゲーム自体は知らないということです。
そうだろ？
ログインをクリックします。
失敗しました
チュートリアルに失敗しました。
ログアウトしてパスを使ってみる。
1、2、3、4
ヒントの通り、これが本当の答えです。
ログインします。
チュートリアルを完了したと表示されます。
チュートリアルは横の方にあり、役立つヒントを与えてくれます。
確かに、ここに表示されているよりもずっと多くのヒントを与えてくれるかもしれない。
その構造を見てみよう。
チュートリアルビューのUIです。
これだ。
タイトルと本文です。
隅っこの方に鎮座してますね。
シンプルなUnityのUI。
ミニはこのビューを参照します。
ミニの構造を見てみましょう。
ここにコメントがあります。
ちょっと読んでみます。
サンプルはデモのメインエントリーです。
チュートリアルは別のシーンを読み込む必要はありません。
これは、全く関係のないコードでもきちんと装飾できることを示すためだけに行われています。
.これは、全く関係のないコードであり、システムの上でユーザーエクスペリエンスを正しく装飾することができることを証明するためのものである。
だから、このシーンにすべてを集約させることができる。
でも、このログインの例を読み込めば、このように分離することができるんだ。
上に置くことができる。
その分離の図解がいいんだろ？
では、ここで「ザ・ビュー」を取り上げます。
さて、デモシーンのほとんどは、実際、このデモシーンを除くすべてのデモシーンに付属しています。
ミニはワンシーンのデモです。
しかし、ここでもミニをロードした後、ミニの例でログインしてロードします、
これはログイン部分だけです。
このチュートリアルは、このデモのずっと前に作られたもので、チュートリアルの上にある
チュートリアルのことは何も知らない。
このために更新する必要すらなかった。
そしてミニへのブリッジを作る。
そして
ここで配線をする。
ブリッジの作成では、ロードしたシーンからモデルを取得します。
上のコードを見てほしい。
チュートリアルでは、ロードされたシーンのモデルを見る必要があります。
となります。
そこで、コアロジックのコンテキストを使用してビューを初期化し、チュートリアルコントローラを作成します。
ここで
ログインモデルとビューを渡します。
これがチュートリアルのロジックです。
コントローラを見てみましょう。
チュートリアルを更新して、チュートリアルという小さなウィンドウを表示させ、チュートリアルを開始します。
をクリアにする。
そして、ログインモデルのリスニングを開始。
追加シーンを読み込む
Miniを使用して作成されたので、そこからログインモデルを取得します。
ログインできますか？
そして、いくつかのコマンドを聞く。
ログインしたら
ログインボタンが有効になります。
だから、ログインができるようになる。
そして、ログアウトのコマンド、ログインのコマンド、そしてログインのコマンドを受信する。
ログイン完了
ということで、4つのことを聞くことができました。
理論的には、チュートリアルとコアロジックを同時に開発する場合、このステップでは
のようになる。
このような基本的な構造を理解した上で、例えば「歩く」というアイデアを導入したとしよう。
10:03.310→10:06.220.RPGゲームのキャラクターと会話する。
このコアログインモデルでは、キャラクターと対等な会話を開始したようなイベントを公開する必要があります。
真。
あるいは、ここに会話開始コマンドという新しいコマンドがある。
どちらであっても、ゲームのコアロジックの一部として、更新され、ディスパッチされるようにしたい。
チュートリアルはこのように、モデルを通して、あるいは
コンテキストコマンドマネージャーを使用して、これらの情報を聞くことができます。
つまり、コアロジックでログアウトが発生するたびに
チュートリアルのテキストを更新して、最初のフレーズ "OK, it's time to enter login, enter username "を入力します。
とパスワードを入力する。
いつでもログインできるように変更されましたが、これはコアロジックがこの時点でログインできるようにする必要があることを知っているためです。
ログインできるかどうか？
チュートリアルが再び更新され、もう少し詳しい情報が表示されます。
チュートリアルが更新され、もう少し詳しい情報が表示されます。
ログインが完了すると、チュートリアルは「ログインに成功しました。
チュートリアルが成功すれば成功、失敗すれば失敗です。
つまり、ここは任意のデモというわけだ。
これはちょっとくだらない例ですね。
このようなフォームにヘルプを出す
しかし、ゲームではコアロジックの様々な部分が必要になることは想像に難くないでしょう。
チュートリアル・システムに公開する。
つまり、理論的には2つの異なるチームがあり、1つのチームではその分離を説明することができます。
チュートリアルのロジックやその他のシステムを担当することもできる。
しかし、私はここで分離について示しただけで、それらはすべてログインモデルを通して話しています。
コマンド
それで終わりです。
では、再びデモを走らせて見ましょう。
画面の大部分は別のシーンから読み込まれている。
チュートリアルで読み込まれたことを何も知りません。
チュートリアルが一番上に表示され、隅に少しだけ表示されます。
チュートリアル
ユーザー名とパスワードを入力します。
ログインをクリックします。
結果待ちと表示されました。
そして、「失敗しました。
ログアウトをクリック
チュートリアルがまた変わる。
これでいくつか入力できるようになったので、ここで正解を入力します。
1、2、3、4
クリックしてログイン
結果待ちと表示されます。
チュートリアルを終了しました。
まるでコアロジックの一部であるかのように、しっかりと統合されている。
分離
このチュートリアルの利点の1つについて、このビデオの前半で述べました。
このチュートリアルの利点は、最初の1分間だけチュートリアルを実行することです。
チュートリアルを無効化すれば、ゲームロジックはチュートリアルを知る必要はない。
チュートリアルについて
チュートリアルが有効になっているかどうかを知る必要はありません。
あるいは、設定メニューがあり、その設定にあることを想像してみてください。
このボックスにチェックを入れる。
チュートリアルが必要な場合は、チュートリアルが不要な場合は、このボックスにチェックを入れてください。
また、この隅にある小さなウィンドウのオン・オフを切り替えることもできます。
素晴らしい
デモはここまで。